== Filtrando Parâmetros ==

O Rails mantém um arquivo de log para cada ambiente (desenvolvimento, teste e produção) na pasta "log". Eles são extremamente úteis para quando você estiver depurando a sua aplicação, mas em uma aplicação real você pode não querer que cada porção de informação seja armazenada no arquivo de log. O método `filter_parameter_logging` pode ser utilizado para filtrar informações sensíveis de seu log. Ele funciona substituindo certos valores no hash `params` por "[FILTERED]" enquanto eles são escritos no log. Como exemplo, vejamos como filtrar todos os parâmetros com chaves que incluam "password":

[source, ruby]
-------------------------
class ApplicationController < ActionController::Base

  filter_parameter_logging :password

end
-------------------------

O método funciona recursivamente em todos os níveis do hash de parâmetros e possui um segundo parâmetro opcional que é utilizado como a string de substituição caso esteja presente. Ele também pode receber um bloco que recebe cada chave existente e substitui aquelas que o bloco retornar true.
