Migrations
==========

Migrations é a forma conveniente de você alterar seu banco de dados de uma maneira organizada e estruturada. Você poderia editar fragmentos de SQL na mão mas você teria a responsabilidade de comunicar aos outros desenvolvedores que eles precisam ir lá e executá-los. Você também necessitaria acompanhar as mudanças na máquina de produção na próxima vez que você fosse fazer um deploy. O Active Record marca as migrations que já foram executadas, então tudo que você precisa fazer é atualizar seu código e rodar `rake db:migrate`. O Active Record saberá quais migrations devem ser rodadas. Ele também irá atualizar o seu arquivo db/schema.rb para refletir a estrutura da sua base de dados.

Migrations também permitem que você descreva estas transformações usando Ruby. A grande sacada disto tudo (como a maioria das funcionalidades do Active Record) é a independência do banco de dados: você não precisa se preocupar com mais nenhuma sintaxe para CREATE TABLE, ou sobre variações de SELECT * (você pode abstrair os requisitos específicos de banco de dados SQL). Por exemplo, você poderia usar SQLite 3 no desenvolvimento, mas MySQL em produção.

Você aprenderá tudo sobre migrations incluindo:

* Os geradores que você pode usar para criá-las
* Os métodos que o Active Record provê para manipular seu banco de dados
* As tarefas Rake que as manipulam
* Como elas se relacionam com o `schema.rb`

include::anatomia_de_uma_migracao.txt[]
include::criando_uma_migracao.txt[]
include::escrevendo_uma_migracao.txt[]
include::ao_redor_de_rakeing.txt[]
include::usando_models_na_migracao.txt[]
include::scheming.txt[]
include::chaves_estrangeiras.txt[]
include::changelog.txt[]
